.TH  "ftpd_selinux"  "8"  "17 Янв 2005" "dwalsh@redhat.com" "ftpd Selinux Policy documentation"
.SH "НАЗВАНИЕ"
ftpd_selinux \- Политика Security Enhanced Linux для демона ftp
.SH "ОПИСАНИЕ"

Security-Enhanced Linux обеспечивает защиту сервера ftpd при помощи гибко настраиваемого мандатного контроля доступа. 
.SH КОНТЕКСТ ФАЙЛОВ
SELinux требует наличия у файлов расширенных атрибутов, определяющих тип файла. 
Политика управляет видом доступа демона к этим файлам. Если вы хотите организовать анонимный
доступ к файлам, вы должны присвоить  этим файлам и директориям контекст public_content_t.
Таким образом, если вы создаете специальную директорию /var/ftp, то вам необходимо установить  контекст для этой директории при помощи утилиты chcon.
.TP
chcon -R -t public_content_t /var/ftp
.TP
Если вы хотите задать директорию, в которую вы собираетесь загружать файлы, то вы должны
установить контекст ftpd_anon_rw_t. Таким образом, если вы создаете специальную директорию /var/ftp/incoming, то вам необходимо установить контекст для этой директории при помощи утилиты chcon.
.TP
chcon -t public_content_rw_t /var/ftp/incoming
.TP
Вы также должны включить переключатель allow_ftpd_anon_write.
.TP
setsebool -P allow_ftpd_anon_write=1
.TP
Если вы хотите сделать эти изменения постоянными, иными словами, чтобы данный контекст сохранялся
при обновлении контекстов, вы должны добавить записи в файл file_contexts.local.
.TP
/etc/selinux/POLICYTYPE/contexts/files/file_contexts.local
.br
/var/ftp(/.*)? system_u:object_r:public_content_t
/var/ftp/incoming(/.*)? system_u:object_r:public_content_rw_t

.SH ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛИ (BOOLEANS)
Политика SELinux для демона ftp настроена исходя из принципа наименьших привелегий. Таким
образом, по умолчанию политика SELinux не позволяет пользователям заходить на сервер и 
читать содержимое их домашних директорий.
.br
Если вы настраиваете данную машину как ftpd-сервер и хотите, чтобы пользователи могли получать 
доступ к своим домашним директориям, то вам необходимо установить переключатель ftp_home_dir.
.TP
setsebool -P ftp_home_dir 1
.TP
ftpd может функционировать как самостоятельный демон, а также как часть домена xinetd. Если вы 
хотите, чтобы ftpd работал как демон, вы должны установить переключатель ftpd_is_daemon.
.TP
setsebool -P ftpd_is_daemon 1
.br
service vsftpd restart
.TP
Для управления настройками SELinux существует графическая утилита system-config-selinux.
.SH АВТОРЫ	
Эту страницу руководства написал Dan Walsh <dwalsh@redhat.com>.
Перевод руководства - Андрей Маркелов <andrey@markelov.net>, 2007г.

.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
selinux(8), ftpd(8), chcon(1), setsebool(8)


