.TH  "httpd_selinux"  "8"  "17 Янв 2005" "dwalsh@redhat.com" "httpd Selinux Policy documentation"
.de EX
.nf
.ft CW
..
.de EE
.ft R
.fi
..
.SH "НАЗВАНИЕ"
httpd_selinux \- Политика Security Enhanced Linux для демона httpd
.SH "ОПИСАНИЕ"

Security-Enhanced Linux обеспечивает защиту сервера httpd при помощи гибко настраиваемого мандатного контроля доступа.  
.SH КОНТЕКСТ ФАЙЛОВ
SELinux требует наличия у файлов расширенных атрибутов, определяющих тип файла. 
Политика управляет видом доступа демона к этим файлам.
Политика SELinux для демона httpd позволяет пользователям настроить web-службы максимально безопасным методом с высокой степенью гибкости.
.PP 
Для httpd определены следующие контексты файлов:
.EX
httpd_sys_content_t 
.EE 
- Установите контекст httpd_sys_content_t для содержимого, которое должно быть доступно для всех скриптов httpd и для самого демона.
.EX
httpd_sys_script_exec_t  
.EE 
- Установите контекст httpd_sys_script_exec_t для cgi-скриптов, чтобы разрешить им доступ ко всем sys-типам.
.EX
httpd_sys_script_ro_t 
.EE
- Установите на файлы контекст httpd_sys_script_ro_t если вы хотите, чтобы скрипты httpd_sys_script_exec_t могли читать данные, и при этом нужно запретить доступ другим не-sys скриптам.
.EX
httpd_sys_script_rw_t 
.EE
- Установите на файлы контекст httpd_sys_script_rw_t если вы хотите, чтобы скрипты httpd_sys_script_exec_t могли читать и писать данные, и при этом нужно запретить доступ другим не-sys скриптам.
.EX
httpd_sys_script_ra_t 
.EE
- Установите на файлы контекст httpd_sys_script_ra_t если вы хотите, чтобы скрипты httpd_sys_script_exec_t могли читать и добавлять данные, и при этом нужно запретить доступ другим не-sys скриптам.
.EX
httpd_unconfined_script_exec_t  
.EE 
- Установите на cgi-скрипты контекст httpd_unconfined_script_exec_t если вы хотите разрешить
им исполняться без какой-либо защиты SELinux. Такой способ должен использоваться только для
скриптов с очень комплексными требованиями, и только в случае, если все остальные варианты настройки не дали результата. Лучше использовать скрипты с контекстом httpd_unconfined_script_exec_t, чем выключать защиту SELinux для httpd.

.SH ЗАМЕЧАНИЕ
Вместе с некоторыми политиками, вы можете определить дополнительные контексты файлов, основанные
на ролях, таких как user или staff. Может быть определен контекст httpd_user_script_exec_t, который будет иметь доступ только к "пользовательским" контекстам.

.SH СОВМЕСТНОЕ ВЛАДЕНИЕ ФАЙЛАМИ
Если вы хотите организовать между несколькими доменами (Apache, FTP, rsync, Samba) совместный
доступ к файлам, то вы можете установить контекст файлов в public_content_t и public_content_rw_t.
Данный контекст позволяет любому из выше перечисленных демонов читать содержимое.
Если вы хотите, чтобы конкретный домен имел право записи в домен public_content_rw_t, вы должны
установить соответствующий переключатель allow_ДОМЕН_anon_write. Таким образом, для httpd вы должны выполнить команду:

.EX
setsebool -P allow_httpd_anon_write=1
.EE

или 

.EX
setsebool -P allow_httpd_sys_script_anon_write=1
.EE

.SH ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛИ (BOOLEANS)
Политика SELinux настроена исходя из принципа наименьших привилегий. Таким образом,
по умолчанию SELinux препятствует работе некоторых http-скриптов. Политика httpd весьма
гибка, и существующие переключатели управляют политикой, позволяя httpd выполняться
с наименее возможными правами доступа.
.PP
Если вы хотите, чтобы httpd мог исполнять cgi-скрипты, установите переключатель httpd_enable_cgi
.EX
setsebool -P httpd_enable_cgi 1
.EE

.PP
По умолчанию демону httpd не разрешен доступ в домашние дерикториии пользователей. Если вы хотите разрешить доступ, вам необходимо установить переключатель httpd_enable_homedirs и изменить контекст
тех файлов в домашних директориях пользователей, к которым должен быть разрешен доступ.

.EX
setsebool -P httpd_enable_homedirs 1
chcon -R -t httpd_sys_content_t ~user/public_html
.EE

.PP
По умолчанию демон httpd не имеет доступ к управляющему терминалу. В большинстве случаев такое
поведение является предпочтительным. Это связанно с тем, что злоумышленник может попытаться
использовать доступ к терминалу для получения привилегий. Однако, в некоторых ситуациях демон
httpd должен выводить запрос пароля для открытия файла сертификата и в таких случаях нужен доступ
к терминалу. Для того, чтобы разрешить доступ к терминалу, установите переключатель httpd_tty_comm.
.EX
setsebool -P httpd_tty_comm 1
.EE

.PP
httpd может быть настроен так, чтобы не разграничивать тип доступа к файлу на основании контекста.
Иными словами, ко всем файлам, имеющим контекст httpd разрешен доступ на чтение/запись/исполнение. 
Установка этого переключателя в false, позволяет настроить политику безопасности таким образом,
что одина служба httpd не конфликтует с другой.
.EX
setsebool -P httpd_unified 0
.EE

.PP
Имеется возможность настроить httpd таким образом, чтобы отключить встроенную поддержку 
скриптов (PHP). PHP и другие загружаемые модули работают в том же контексте, что и httpd.
Таким образом, если используются только внешние cgi-скрипты, некоторые из правил политики
разрешают httpd больший доступ к системе, чем необходимо. 

.EX
setsebool -P httpd_builtin_scripting 0
.EE

.PP
По умолчанию httpd-скриптам запрещено устанавливать внешние сетевые подключения. 
Это не позволит хакеру, взломавшему ваш httpd-сервер, атаковать другие машины.
Если вашим скриптам необходимо иметь возможность подключения, установите переключатель
httpd_can_network_connect

.EX
setsebool -P httpd_can_network_connect 1
.EE

.PP
Для управления настройками SELinux существует графическая утилита system-config-selinux.
.SH АВТОРЫ	
Эту страницу руководства написал Dan Walsh <dwalsh@redhat.com>.
Перевод руководства - Андрей Маркелов <andrey@markelov.net>, 2007г.

.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
selinux(8), httpd(8), chcon(1), setsebool(8)


