.TH  "rsync_selinux"  "8"  "17 Янв 2005" "dwalsh@redhat.com" "rsync Selinux Policy documentation"
.de EX
.nf
.ft CW
..
.de EE
.ft R
.fi
..
.SH "НАЗВАНИЕ"
rsync_selinux \- Политика Security Enhanced Linux для демона rsync
.SH "ОПИСАНИЕ"

Security-Enhanced Linux обеспечивает защиту сервера rsync при помощи гибко настраиваемого мандатного контроля доступа. 
.SH КОНТЕКСТ ФАЙЛОВ
SELinux требует наличия у файлов расширенных атрибутов, определяющих тип файла. 
Политика управляет видом доступа демона к этим файлам. Если вы хотите предоставить доступ к файлам
при помощи демона rsync, вы должны присвоить этим файлам и директориям контекст
public_content_t. Таким образом, если вы создаете специальную директорию /var/rsync, то вам 
необходимо установить контекст для этой директории при помощи утилиты chcon.
.TP
chcon -t public_content_t /var/rsync
.TP
Если вы хотите сделать эти изменения постоянными, иными словами, чтобы данный контекст сохранялся
при обновлении контекстов, вы должны добавить записи в файл file_contexts.local.
.EX
/etc/selinux/POLICYTYPE/contexts/files/file_contexts.local
/var/rsync(/.*)? system_u:object_r:public_content_t
.EE

.SH СОВМЕСТНОЕ ВЛАДЕНИЕ ФАЙЛАМИ
Если вы хотите организовать между несколькими доменами (Apache, FTP, rsync, Samba) совместный
доступ к файлам, то вы можете установить контекст файлов в public_content_t и public_content_rw_t.
Данный контекст позволяет любому из выше перечисленных демонов читать содержимое.
Если вы хотите, чтобы конкретный домен имел право записи в домен public_content_rw_t, вы должны
установить соответствующий переключатель allow_ДОМЕН_anon_write. Таким образом, для rsync вы должны выполнить команду:

.EX
setsebool -P allow_rsync_anon_write=1
.EE

.SH ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛИ (BOOLEANS)
.TP
Для управления настройками SELinux существует графическая утилита system-config-selinux.
.SH АВТОРЫ	
Эту страницу руководства написал Dan Walsh <dwalsh@redhat.com>.
Перевод руководства - Андрей Маркелов <andrey@markelov.net>, 2007г.

.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
selinux(8), rsync(1), chcon(1), setsebool(8)
